---
layout: nikki
title: Nikki
---

### 2022/05/25	（水）	晴れ

数日前から、オフラインの授業が再開しました。今日の朝ご飯を早く食べました。その後、授業が始まりました。午前中は教室で授業しました。

映画「模仿游戏」を見ました。Turing がすごくて、むごいです。

明日も晴れでしょう？



### 2022/05/24	（火）	晴れ

今日は、何も学びませんでした。でも、私、まだ日記を書きたい。

それけど、何を書けばいいのかわかりません。まあ、「先生の顔」という小説を読みたい。しかし、単語と文法がわかりません。頑張ってね。

小説「如父如子」はまだ読んでいます。



### 2022/05/22	（日）	雨のち曇り

もう一度「夏がくれば」という歌を聞きました。kyoooの声音がとてもいいです。

今日は、請求し方を習いました。でも、日記に使いません。それで、神様、これを使ってください！ふふふ、ばかのようですね。

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=29273895&auto=1&height=66"></iframe>


### 2022/05/21	（土）  曇り

今日は、何でもしませんでした。

なぜかわかりません、宿題をしようと思いませんでした、全然。Github でとても面白い項目を発見しました、これを習って見たい。

つまり、明日も宿題をして見てください。



### 2022/05/20	（金）	わかりません

そう、もう久しぶりに空を見ませんでした。春は終わった、全然。でも、私はいつも学校にいります。それで、なんという夏ですか？今年は、実感がわかりません。そろそろ休暇明けです。試験も。苦しい。

アニメの宿題が完了しません。この書き方がわかりません。今、~~どうやって~~このを書こうかと考えている。本を見たい！！！



### 2022/05/19	（木）	曇り

最近、「如父如子」という小説を読んでいます。もちろん、私も「Bilibili」で映画を見たい。今日は「毕业生」という映画を見終わりました。これは有名映画です。でも、わかりません、少し。



### 2022/05/17	（火）	晴れ時々曇り

試験の日程が決まりました。それから、忙しくになります。そろそろがCET6の時間です、やっぱりまだ難しい。mermaid の教程を書いていります、ソフトウエアより mermaid の方が本当にいいですかわからない。

今日も鶏のもも🍗を食べました、鶏のももが本当においしい。



### 2022/05/16	（月）	晴れ

天気がいいだね、今日もpcrをした。私たちは9時半まで待った。それの後で、朝飯を食べに行った。

アニメを見ている、私は「犬の食べ物はすごく多い<abbr title="ばんぐみ">番組</abbr>」がほしい。でも、少し苦しいだ。だけど、好きだよ。

もう一度、映画「サマーゴースト」をみることにする、課業だので。とても嬉しい！！！😀



### 2022/05/15	（日）	雨

今日はいつも雨が降る。

今日も映画を見終わった、「海街日记」は面白い。風景がきれいし、物語もいいし、好き。見ます間、いつもは楽。見た後でけど、私も嬉しい。

まあ、世界があまり悪くないね。かてい



### 2022/05/14	（土）	雨のち曇り

今日は何も習わなかった。ちょっと、「たら」を習った。(～￣▽￣)～友達に教わった。

アニメ、「リトルウィッチアカデミア」を見終わった、ちょっぴとだけ嫌いだ。でも、概していいだね。



### 2022/05/13	（金）	晴れ

今週もおつかれさま 休めるときに、ゆっくり休もう。



### 2022/05/12	（木）	雨のち曇り

私は、帳面で日記を書いた事があります、それは高校の時間でした。今も携帯電話で日記を書きます。しかし、これは全く違う感覚。

日本人の「Line」のグループにも参加したいです。それでは、本当に日本語の雑談を見ることができます。

それで、どなたか助けてください。🥺



### 2022/05/11	（水）	晴れ時々曇り

なぜか今日は授業中がとてもひだるいだ。最後に、たくさんを食べました。でも、間食いを買わなかった。苦しいね。

日本語の単語を暗記しと思いた、でも、どこに始めるかわからない、全然。けれども、今日は、ゲームのちーむめーとと日本語で話した。楽しいね。

もう水曜日わ。U_U



### 2022/05/10（火）	雨のち曇り

実は、英語の試合に参加したくない、全然。先生はいやらしいね/_ \。からこそ、今日の時間が全部無駄になりました。

15日までは気軽になります、もーおφ(*￣0￣)。

明日、いいだかどうかわからないよ。;-)



### 2022/05/09（月）	晴れ

報告の後で、本当にばつが悪いだ！苦しい！

今日は月曜日、私は朝八時から夜九時まで勉強しました。でも、化学の課は全く聞かなかった、あまりたちが悪いから。

明日は朝七時に起きようと思います。それでは、時間内に朝食を摂ることができます*（うん、ほんやく）。

私、後悔しないか。いくつかのこと。🤔

はい、今日の日記は終了した！😋



### 2022/05/08（日）	晴れ

今日は「リトルウィッチアカデミア」を見た、とても<abbr title="きょうみぶかい">興味深い</abbr>だ。

**「信じる心があなたの魔法！！！」**

最高だよ！えっと、いや、要するに、これもとてもいいだ。

lineでLHCと雑談した、ふしぎな。うれしいですか？分からないよ~でも、やばり重要な体験だ。私も日本の友達に見知ってがほしい。ところで、lineの方が、wechatより使いやすいね。

これだけ、ふふふ。😎



### 2022/05/07（土）	雨のち曇り	

明日は団体の作業の締切日だ。

うるさい、やばり団体より一人のほうがもっとすきです。天気がどんより、私の気持ちもわるいだ。今日、映画を見た。映画とアニメがおもしろいだね、でも、わたしは映画の方がおもしろい。

このほかに、また「manimgl」を読んだ、本当に難しい！！！😭

もちろん、ゲームをプレイした、今日はやばり週末だね~(●'◡'●)



### 2022/05/06（金）	晴れ	

私の日本語があまり得意ではない。

日本の Vtuber の中国語日記を見たから、私も日本語を勉強するために日記を書きたいと思った。

今日は日本語日記の初日。私も何を書けばいいのか分かりません。

うーん、今日も暑いですね。スーパーで飲み物を買った、でも、氷で冷やさない、悲しいね。明日は週末、面白い週末が欲しい！！！

それじゃまたね！🥰





