---
layout: post
title: 一场青春的冒险
subtitle: 番剧《夏日幻魂》的一点感想。
tags: [Anime]
---

《夏日幻魂》也译作《夏日幽灵》。创作起源于本身为插画师的监督 loundraw 在从家乡前往东京工作两年左右的时间，为了回应读者对自己的期待，投稿了一副名为《summer ghost》的插画。而在后来制作其他电影时，突然有了相关的灵感，因此，他决定制作本作。本作让我想起乙一的小说《夏天、烟花和我的尸体》。事实上，剧本编写正是由小说的作者乙一完成。起因是 loundraw 本身也是乙一的书迷，并且认为他的故事很有特点。

夏天是个很好的季节，在日漫里，经常和烟火等元素一起出现。本作也是直接用了“放烟火看幽灵”这么一个简单而有点老套的设定。同小说《夏天、烟花和我的尸体》相似，《夏日幻魂》中的幽灵对死亡的看法也是及其轻描淡写的。这一点主要体现在幽灵佐藤绚音全程几乎无所谓的言语以及她对自己死亡的看法。而绚音每次离开时以轻松的语气留下的“我好恨啊”也淡化了死亡所带来的沉重。

在我看来，剧中的死亡并非是真正意义上的死亡，更像是在躁动不安的青春时期的一个成长节点。一方面，是因为正如前面提到的，本作并没有对死亡有过多正面的描写，另一方面，即使是真正死亡了的绚音，也是因为与母亲吵架离家出走时被汽车撞到而死。变为幽灵之后的绚音，也有了自己精神上的觉醒，对母亲的看法也变得不同了起来。所谓的轻生，像是一种对青春时期的烦恼的逃避。而帮助绚音寻找尸体的过程，则更像是寻找自己生命的答案。

全片只有约 40 分钟，远算不上长。剧情虽然完整，但也略显紧凑，并且在一定程度上缺乏了延展的深度，对于一些剧情更是简直到了点到为止的地步（例如后半段的四人一起寻找尸体）。不仅如此，剧情本省也算不上新颖，人物也有些平常——成绩优异受阻于父母不得不放弃画画的友也、遭受校园暴力的小葵、身患绝症的凉。

三人在网络上相识，在咖啡厅相聚，谈论寻找幽灵的事。在描绘幽灵的形象时，也为友也会画画埋下了伏笔。这个部分也是难得的光线明亮的部分，在这之后，乃至结尾的相当部分的剧情里，都是采用的暗色调进行绘图。

在一个类似飞机俯冲的镜头之后，点燃着的烟花突然就那么“闪”了一下，然后，幽灵——佐藤绚音出现了。第一次的见面简单地介绍了各个主要人物，包括角色的背景。重要的是，也说明了三人能够看到幽灵的原因——只有寻死之人才能看到幽灵。但是，这一点又与最后走出自杀阴影的友也和小葵看到凉的幽灵矛盾，造成了剧情上的紊乱。这也体现了剧情本身的不成熟。

在这之后，友也又独自一人与幽灵见面。这次见面，友也带着自己的迷茫而来。绚音教会了他如何“飞行”。于是，友也在变为幽灵的时候算是真正的释放了自己，做了自己想做的事。在这段剧情里，绚音也解释了自己并非自杀，而是死于闯红灯的轿车。在最后，友也受托寻找绚音的尸体，这也成了后续故事的内驱所在。

友也向朋友寻求帮助被拒，最终又被帮助像是个意料之中的桥段。影片的后半段，花了很长一部分时间来描述友也和绚音飞行以及在城市之海寻找尸体的过程。真正找到了尸体的过程确是简单略过。值得一提的是，在准备出发前往尸体所在地点时，友也从城市之海冒出，绚音还在城市之海里，一明一暗的光影，此时绚音说出：“你必须要好好活下去，我很担心你，因为你在变为幽灵的时候更加快乐”。这段剧情我认为是一种对“死亡”的解释：死亡并非真正意义上的解脱。

遗憾的是，由于没有一个较好的铺垫，最后男主的自我对白也显得有点苍白，甚至令人尴尬。

本作剧情上虽然略有瑕疵，画面的处理还是到达了一个较高的水准。

或许是因为剧情平平，影片里出现了一些连贯的快速移动视角的镜头，例如友也第一次飞行的场景。同样，在一些“紧要关头“又有几乎静止的镜头出现，例如在城市之海的绚音同在城市之海之外的友也对话的场景。我认为这样的处理，各有目的。友也的初次飞行暗示着一次巨大改变，最后的对话则像是一次告别，这样的场景也需要不同的节奏。

除此之外，影片也对光线有很多应用。

如前文所说，整部影片大部分时间都在暗色调之下。但与此同时，影片也用光线上明暗交界来体现角色之间的“隔阂”。这一点，同样也用在幽灵和三人团之间。

影片的最后，是一个友也和葵被包裹在光晕里的镜头。一方面，是对两人的未来的暗示，另一方面也是说明镜头的存在，影片则是监督 loundraw 的一次“观察实验”。

《夏日幻魂》作为一部动画短片，虽然贴近死亡，但所展现的是青春期的烦恼与自身的矛盾。作为 loundraw 的真正意义上的处女作，再结合起源来看，本作应该也是作者对自己青春的一次思考。友也的画画梦想也许正暗示着友也即是作者本人，从这方面来讲，loundraw 想传达的是“绘画拯救了自己的生命”吧。 

 



